Tengok apa tu?
Tak ada tengok apa-apa.
Tengok cinta hati awak ya?
Tak adalah.
Makanlah satu.
Tak payah.
Jom, makan dalam kereta.
Jom.
Hati-hati.
Macam mana dengan Ketua Jurutera Pan?
Ketua Jurutera Pan?
Macam mana pun,
saya mesti dapatkan dia.
Sekurang-kurangnya saya dapat lepaskan geram
terhadap Pengurus Wang tu.
Baiklah.
Bila semua di sini dah hampir selesai,
kita kena cepat-cepat ke Rusia.
Cuaca di sana cepat sejuk.
Kalau tak cepat hasilkan, nanti terlepas musim.
Mestilah saya tahu.
Saya pergi ke Rusia
lebih banyak kali daripada awak.
Xu Shengli.
Kenapa awak datang?
Kenapa?
Awak datang hantar saya sendiri ke?
Tak kelakar.
Kalian berbual lah, kalian berbual lah.
Tunggu sekejap, tunggu sekejap.
Tak apa, tak perlu.
Mari, mari. Tak apa, tak apa.
Mari.
Tentang kilang,
pakcik ada tolong, kan?
Tolong sampaikan terima kasih kami kepadanya.
Baguslah kalau dapat tolong.
Mak saya suruh saya bagi awak ini.
Makanlah dalam perjalanan.
Baiklah, beritahu makcik
yang bulan depan saya datang melawat dia lagi.
Sudahlah.
Tak perlu formal sangat.
Hati-hati, hati-hati.
Awak jaga mak cik.
Awak pun kena jaga diri baik-baik.
Kalau awak jatuh sakit,
tiada siapa akan jaga mak cik.
Awak pun tiada siapa yang jaga.
Sudah, pergilah cepat.
Hati-hati di jalan raya ya.
Kalau ada apa-apa, jangan masuk campur.
Baiklah, saya pergi dulu.
Selamat tinggal.
Kalau awak betul-betul tak sanggup tinggalkannya,
awak tinggal sahajalah.
Perniagaan itu saya boleh uruskan seorang diri.
Nanti saya tetap akan bahagikan keuntungan dengan awak.
Tak perlu.
Cari duit.
Ivan tua ini memang buat bisnes besar, ya.
Patutlah ada orang kata,
di pasaran ini,
baju dan kasut kulit yang terbaik
semuanya guna kulit daripada syarikat mereka.
Tapi istilah-istilah profesional ini,
kita tak tahu nak sebut.
Macam mana nak berkomunikasi ini?
Tak apa.
Bila berniaga di Rusia,
hanya perlukan dua perkara.
Pertama, bawa kalkulator.
Kedua,
cakap "sangat bagus" pada semua orang.
Gerenti tak ada masalah.
Ini dia, kan?
Ini sepatutnya
Ivan.
Ya.
Sangat bagus, sangat bagus.
Kalian sudah sampai.
Sejuk tak dalam perjalanan?
Begini, kami datang dengan kereta api.
Ada pemanas, jadi sangat hangat.
Selamat berkenalan.
Bahasa Mandarin anda bagus sekali.
Ada kawan datang dari jauh,
mestilah tunjukkan keikhlasan.
Dia tahu peribahasa juga, ya.
Begini, kami nak tengok barang dulu.
Nak tengok kulitnya dulu.
Boleh.
Baik.
Letak saja di sana, kan senang.
Buat apa menyusahkan diri?
Dari Ladang Chita.
Kulit lapisan pertama.
Tengok, betapa kerasnya ia beku.
Garamnya sekata, tiada bahagian yang keras.
Bagus.
Bagus, sangat bagus.
Awak memang pakar.
Barang kali ini,
kalau ambil sikit, empat dolar AS sekeping.
Kalau ambil banyak, tiga dolar AS sekeping.
Tiga dolar AS?
Tunai, dua setengah dolar.
Awak tengok kulit kerbau ini.
Kualitinya sangat bagus.
Sangat sesuai untuk dibuat sarung tangan kerja.
Dia kata bahagian luarnya kulit kerbau.
Ciri-cirinya tahan lasak.
Tapi kita berdua sekarang,
tak ada duit sebanyak itu.
Ini agak mahal.
Kami perlukan 200 helai kulit ini.
Kulit kerbau pula 100 helai.
Tiada masalah.
Kalian sudah cari kilang di China?
Sudah.
Di... di Wenzhou.
Peralatannya lengkap.
Wenzhou.
Saya tahu Wenzhou.
Saya pernah ke sana.
Kilang di sana memang bagus.
Menghasilkan produk kulit.
Pelanggan dari Rusia pun membeli dari sana.
Saya cuma faham "sangat bagus".
Yang lain saya tak faham.
Awak cakaplah bahasa Cina yang mudah sikit.
Sediakan duit dan ambil barang.
Baiklah.
Tiada masalah.
Hidup persahabatan!
Sangat bagus.
Jaga diri.
Deposit kilang 30,000.
Kulit pula perlukan 10,000.
Kita berdua sekarang,
tak ada duit sebanyak ini.
Apa kata kita pergi dua kali dulu,
jual barang runcit,
untuk dapatkan modal permulaan.
Kalau jual sikit-sikit macam itu,
sampai bila baru cukup?
Awak tak faham.
Abang awak ini orang macam mana.
Abang awak ini,
semua orang sanggup bagi duit pada abang awak
untuk berniaga.
Tak payah cakap orang lain.
Katakanlah Sofia ini,
mesti dia akan bagi sikit, kan?
Tapi kita tak boleh ambil duit perempuan.
Betul tak?
Macam inilah, nanti saya balik saya telefon
tanya kawan-kawan untuk pinjam sikit.
Sekejap saja.
Ini...
Saya minta saja, semua orang akan tolong.
Baik, baik, baik.
Jom, naik kereta.
Saya pandu, awak duduk sebelah sana.
Pengurus... Pengurus Duan.
Biar saya beritahu awak,
saya Ma Xiaojun, Ma Haoyun.
Saya tak akan tukar nama saya.
Betul tak?
Awak tahu saya orang macam mana.
Kita dah kenal lama.
Jun'er,
Mustahillah saya tak faham awak.
Saya percayakan awak.
Tapi awak pun tahu.
Dua tahun kebelakangan ini,
perniagaan saya tak begitu lancar.
Jadi kali ini,
abang tak dapat tolong awak.
Macam inilah.
Awak cuba tanya orang lain,
boleh tak?
Baiklah kalau begitu.
Baiklah.
Nanti saya belanja awak makan.
Saya letak dulu.
Baik, baik.
Biar saya teka.
Orang nak pinjam duit lagi, kan?
Teka betul.
Ini adik yang saya kenal
kira-kira empat lima tahun lalu.
Adik yang saya kenal.
Baru-baru ini,
dia berniaga dengan sekumpulan anak muda.
Tiada seorang pun antara mereka
yang ada pekerjaan tetap.
Di Beijing, dia masih tinggal di bilik bawah tanah.
Awak rasa duit ini saya...
Jangan pandang rendah pada orang
yang tinggal di bilik bawah tanah.
Siapa saja yang tak pernah tinggal di bilik bawah tanah?
Awak tak tahu,
budak ini
suka buat kerja ikut suka hati dia saja.
Baru-baru ini, dia bawa mereka
buat persembahan di merata tempat.
Awak rasa ini boleh dipercayai ke?
Buat persembahan?
Persembahan apa?
Dia dengan seorang
kawan baiknya yang main saksofon.
Ada seorang lagi kerja sebagai
penulis skrip.
Dia bercerita panjang lebar dengan saya
tentang rancangan mereka.
Katanya dalam masa tiga tahun,
setiap orang mesti dapat 500,000 yuan.
Awak rasa ini
memang tak boleh diharap langsung.
Berapa banyak yang mereka nak pinjam?
Abang Duan.
Betul ke?
Betul, memang betul.
Jun.
Awak memang bertuah.
Kebetulan, salah seorang rakan kongsi saya
baru sahaja pindahkan sejumlah wang kepada saya.
Panggilan awak ini memang tepat pada masanya.
Sudahlah.
Semua orang pun ada masa susahnya.
Esok pagi-pagi lagi,
saya akan pindahkan wang itu kepada awak.
Terima kasih, abang. Terima kasih, abang.
Macam inilah.
Saya tuliskan surat hutang untuk awak.
Saya akan poskan kepada awak.
Kalau tidak, di kampung halaman,
saya boleh minta kawan saya
tuliskan surat hutang untuk awak.
Kemudian, tentang faedah itu,
kita ikut kadar bank sahaja.
Kita ikut sahaja kiraannya.
Boleh tak, abang?
Apa pula cakap pasal faedah ni.
Awak ambil dan guna sahajalah.
Nanti awak cari duit elok-elok,
pulangkan 50,000 yuan ini
kepada saya tanpa kurang satu sen pun.
Itu sudah cukup.
Terima kasih, abang.
Abang, awak baik sangat.
Saya betul-betul tak tahu
macam mana nak berterima kasih pada awak.
Bila saya balik nanti, saya janji
akan belanja awak makan.
Saya akan berterima kasih pada awak betul-betul, abang.
Sudahlah, tak perlu segan-segan.
Sebenarnya,
wang ini
tak boleh dikira sepenuhnya
sebagai pinjaman daripada saya.
Sudahlah, jangan cakap pasal ini lagi.
Jun.
Awak, berusahalah bersungguh-sungguh.
Bila awak dah berjaya nanti,
baliklah dengan selamat.
Saya akan sambut kepulangan awak.
Abang.
Kalau saya berjaya, saya takkan lupakan awak.
Abang, awak dah macam abang kandung saya.
Bila kita balik nanti, kita jadi adik-beradik angkat.
Abang.
Baiklah, saya tak ganggu awak lagi.
Awak rehatlah awal ya.
Hebatnya! Hebatnya!
Hidup!
Mari, Encik Duan.
Berjanji dengan saya satu perkara.
Mulai sekarang, dalam apa jua keadaan sekalipun,
jangan beritahu sesiapa wang ini saya yang pinjam.
Baiklah.
Awak dah pesan pada saya.
Jangan risau.
Saya tak akan cakap lebih.
Tapi,
saya sangat hairan.
Pengurus Chu,
awak dan dia tiada pertalian darah atau saudara-mara,
apa yang awak mahukan sebenarnya?
Kebetulan,
jumlahnya betul.
Mari, kalian kira.
Tak perlu, saya percaya pada kalian.
Awak masih baik hati.
Kulit lembu sepuluh dolar sekeping.
Kulit kerbau enam dolar sekeping.
Tak betul, tak betul.
Bukan harga ini yang kita bincangkan hari itu.
Kenapa harganya naik berkali ganda?
Beginilah pasarannya.
Kalau awak tak terima,
deposit itu tak akan dipulangkan.
Apa maksud awak?
Ada pula cara macam ini?
Awak bergurau dengan kami, kan?
Bukan, kalau awak buat macam ini,
saya akan panggil polis.
Hari itu kita dah setuju di sini.
Kulit gred terbaik
ialah 2.5 dolar AS.
Yang ini pula 2 dolar AS.
Kami dah kira elok-elok.
Duit yang kami bawa cukup-cukup sahaja.
Awak boleh panggil polis.
Beginilah pasarannya.
Saya pun tak boleh buat apa-apa.
Datang bawa duit pukul 5:00 petang esok.
Awak sengaja naikkan harga, kan?
Ivan.
Awak ingat kami senang dibuli, ya?
Biar saya beritahu awak.
Awak bukan buli kami berdua sahaja.
Saya akan beritahu
semua peniaga dari China
supaya jangan berurus niaga dengan awak.
Pulangkan duit saya sekarang.
Saya tak nak beli lagi.
Faham tak?
Awak nak takutkan siapa dengan kayu-kayu itu?
Bunuhlah saya.
Abang Jun, bunuhlah saya. Mari.
Mari, bunuhlah saya.
Esok tak boleh.
Kami tak dapat kumpulkan duit sebanyak itu.
Bagi kami masa dua hari lagi.
Datang lusa.
Bukan, kumpul?
Nak kumpul apa lagi?
Siapa yang perkenalkan orang ini kepada awak?
Orang tua ini memang tak guna.
Ini bukan nak menipu orang ke?
Sekarang cakap semua ini pun tak ada gunanya.
Kita perlukan barangan ini dengan segera.
Pihak kilang sedang tunggu untuk mula kerja.
Duit tak cukuplah.
Kita kumpul duit ikut kos asal.
Kurang berapa?
Lebih 20,000 kut.
Walaupun dapat kumpul duit pun tak ada gunanya.
Awak tengoklah.
Keuntungannya dah tak ada.
Keuntungan ini,
tak cukup untuk bayar tambang kita pergi balik.
Dia memang dah agak
yang kita mesti mahukan barangan dia.
Ivan tua itu
bukan kali pertama buat perkara macam ini.
Dulu,
dia dah ambil alih beberapa perniagaan kecil.
Sekarang di pasar besar,
dialah yang ada paling banyak kulit.
Disebabkan itu,
dia selalu naikkan harga sesuka hati.
Orang ini ada latar belakang sikit.
Jadi semua orang tak berani cari pasal dengan dia.
Geng mereka ini selalu selitkan
barang seludup dalam barangan mereka.
Dah banyak duit mereka dapat selama ini.
Bulan lepas,
di stesen kargo kawan saya,
dia dapat untung besar.
Awak datang tanpa keikhlasan.
Bukankah saya sudah bayar?
Kulit lembu.
2.5 dolar AS sekeping.
Kulit kerbau 2 dolar AS sekeping.
Betul, kan?
Saya cakap 10 dan 6.
Awak ada satu kargo nak hantar ke Shenyang.
Ini nombor penjejakannya.
Apa yang ada dalam kargo ini?
Boleh tahan pemeriksaan tak?
Kawan saya.
Sekarang berada di
Kastam Rusia.
Kalau saya tak dapat pergi hari ini.
Kargo awak itu
akan dijaga dengan baik.
Awak berani periksa saya?
Bukan, bukan, bukan.
Bukan saya yang periksa.
Tapi Kastam Rusia yang periksa.
Kalau kita masih ikut harga sebelum ini.
Kita lupakan saja hal ini.
Atau kita tunggu saja di sini.
Tengok siapa yang akan datang cari awak nanti.
Sama ada peniaga yang nak ambil barang
atau Kastam Rusia.
Sejujurnya,
kalau tak ada kenalan di Rusia,
kami pun tak berani
datang ke sini untuk berniaga.
Saya akan datang ambil barang esok pagi.
Beri laluan, biarkan dia pergi.
Terima kasih.
Bagus, bagus sekali.
Turun, turun, turun.
Turun, turun.
Mari, turun.
Sini, mari, mari, mari.
Pegang sekejap.
Ke luar sikit, ke luar sikit.
Bagus, bagus sekali. Turun, turun, turun.
Hati-hati.
Tunggu sekejap.
Jom makan bersama.
Tak payahlah makan,
lain kali kita berniaga sahajalah.
Kali ini,
Pasti boleh untung besar.
Saya rasa lebih baik awak balik
dan bekerja dengan kami.
Saya minta maaf sebab terkasar bahasa sebelum ini.
Saya dah jelaskan hari itu.
Dalam hidup ini,
ada dua perkara yang paling menggembirakan.
Satu, bermain saksofon.
Satu lagi ialah
kawan-kawan di sekeliling saya
hidup lebih baik daripada saya.
Saya harap kamu berdua hidup senang.
Kalau begitu,
awak laburlah.
Nanti untung kita bahagi dua.
Bukankah itu juga bermakna kawan saya hidup senang?
Bahagi keuntungan boleh,
tapi saya tak boleh melabur.
Saya tak ada duit.
Bukan macam tu.
Awak pergi saja ke rumah mak awak dan pinjam sikit.
Kan senang?
Baru sekarang awak teringat mak saya, ya?
Masa Tahun Baharu Cina,
awak selalu ke sana, kan?
Dekat saja.
Saya sibuklah.
Masa Tahun Baharu Cina,
bukankah saya di Rusia?
Habis tu, macam mana?
Lagipun, mak awak kan mak saya juga.
Macam ni.
Baik, terima kasih.
Biar mak labur.
Kalau ada untung, kita bahagi dengan mak.
Bagi mak, bagi mak.
Jun.
Xiao Jun.
Abang Duan.
Kebetulan betul.
Awak duduk mana?
Kenapa saya tak nampak awak dari tadi?
Saya makan dalam bilik peribadi.
Anda pun datang makan sini juga?
Kawan saya suka makan di sini.
Patutlah saya tak nampak awak.
Mari, mari, duduk sini minum sikit.
Saya baru habis makan, tak naklah.
Baru habis makan.
Begini, saya kenalkan awak pada seseorang.
Shengli, Liangliang.
Rakan kongsi perniagaan kami.
Ini ialah...
Helo, abang.
Abang Duan.
Modal perniagaan kita ini,
Abang Duan yang berikan.
Abang Duan, terima kasih.
Terima kasih, terima kasih.
Abang Duan, Abang Duan.
Betul-betul bantuan di saat memerlukan.
Jangan cakap pasal itu dulu.
Jangan segan-segan.
Macam mana dengan perniagaan?
Kebetulan,
kami baru saja dapatkan stok.
Jadi kami bertiga,
meraikan sikit.
Betul, betul, betul.
Abang, biar saya beritahu awak,
kalau bukan sebab awak,
perniagaan kami takkan menjadi.
Saya minum untuk awak.
Mari, mari, mari, kami bertiga minum untuk awak.
Untuk awak.
Awak minum yang ini, awak minum yang ini.
Awak minum yang ini.
Saya dah banyak minum.
Biar saya, saya habiskan segelas untuk awak.
Bukan macam itu.
Jun.
Kurangkan minum sikit, kurangkan minum sikit.
Lain kali bila perniagaan dah berjaya,
kita minum puas-puas.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Sebenarnya, Jun.
Abang nak berterus-terang dengan awak hari ini.
Duit ini bukan saya yang berikan.
Kawan baik saya yang
amanahkan saya
untuk berikan duit ini kepada kalian.
Hari ini kami makan bersama
dalam bilik peribadi.
Dia baru saja keluar.
Oh ya, Jun.
Saya bawa awak keluar
untuk berkenalan dengan abang ini.
Dia seorang abang yang sangat baik.
Baik, baik, boleh saja.
Lebih ramai kawan, lebih banyak jalan.
Saya pergi tegur dia.
Pergilah, pergilah.
Hati-hati, Abang Duan.
Yang mana satu?
Pasti akan perlukan bantuan dia nanti.
Abang Duan mana pula ini?
Macam tak pernah nampak.
Saya pun tak kenal.
Tak tahulah.
Tak pernah jumpa pun dah bagi duit.
Hebat betullah.
Wah, hebat kereta abang ini.
Kereta apa itu?
Helo, abang. Terima kasih, abang.
Terima kasih, abang.
Kalian jangan minum banyak sangat.
Saya pergi dulu ya.
Baiklah, kita minum lain kali.
Okey, okey, okey.
Okey, okey.
Selamat tinggal.
Mari, minum.
Saya rasa awak laburkan sahaja duit itu.
Awak tak perlu ikut.
Ikut sahaja dan dapatkan untung.
Saya selalu ingat
Encik Duan yang bagi kita duit itu.
Rupa-rupanya abang di luar tadi.
Abang di luar tadi memang hebat.
Abang itu kata,
dia pinjamkan duit ini kepada kita
tanpa faedah pun.
Wah, dia nampak segak juga.
Dia baik orangnya.
Abang ini memang hebat.
Betul.
Ma Xiaojun, mari sini sekejap.
Kenapa ini?
Dah minum sikit sampai tak panggil abang lagi?
Nak buat apa?
Tuan muda.
Orang dah pergi. Kereta itu...
Kenapa?
Tak pernah nampak kereta hebat ke?
Nanti saya pinjam
dan bagi awak pandu, kan senang?
Tak guna punya Ma Xiaojun!
Ma Xiaojun, awak ini manusia ke bukan?
Awak tahu tak
itu duit Chu Caiyuan?
Chu Caiyuan mana?
Awak dah mabuk sampai gila ke?
Mana saya tahu siapa dia.
Lepaskanlah!
Pergi jahanam!
Awak dah gila ke?
Awak dah mabuk sangat ni.
Abang Jun.
Dasar tak kenang budi!
Saya tak ada kawan macam awak.
Liangliang.
Jangan sentuh saya.
Jangan macam ini.
Awak dah mabuk.
Kalian berdua buat bisnes.
Kalian berdua buatlah bisnes elok-elok.
Kalau awak berani pergi hari ini,
kita putus kawan terus.
Putus, putuslah.
Awak nak mati di luar pun tak ada kena-mengena dengan saya.
Liangliang.
Saya rasa nak maki oranglah.
Kenapa ada hal macam ini
awak tak beritahu saya awal-awal?
Mana saya tahu
awak pinjam duit ini daripada siapa.
Saya ini,
seumur hidup saya,
tak pernah sekali pun
khianati kawan sendiri.
Sekarang ini, dalam hati Liangliang,
apa agaknya yang dia fikir tentang saya?
Cepat, cepat.
Duit itu semua ada dalam beg kulit.
Awak cakaplah.
Kumpulan barangan pertama
akan keluar tak lama lagi.
Kita kena jual cepat-cepat.
Jual sahajalah cepat-cepat.
Pulangkan duit itu.
Awak lapang tak?
Saya nak bercakap dengan awak.
Jom kita keluar jalan-jalan.
Masuklah, kita bincang di dalam.
Saya tak nak keluar.
Ranran.
Kita berdua asyik kekok macam ini
sudah begitu lama.
Boleh tak awak beritahu saya apa yang tak kena?
Saya dah tak tahan lagi.
Apa yang awak fikirkan sebenarnya?
Apa salah saya?
Beritahu saya.
Saya boleh ubah.
Saya betul-betul tak tahu
apa yang dah berlaku.
Saya rasa macam nak gila.
Setiap hari baring di atas katil,
saya... saya tak berani pejamkan mata.
Setiap kali saya pejamkan mata,
saya akan teringat rupa awak
semasa musim bunga tiba.
Fikiran saya penuh dengan
kenangan kita berdua.
Saya nak fahamkan semuanya.
Saya tahu saya tak dapat fahamkannya.
Tapi saya nak beritahu awak,
saya tak berubah.
Perasaan saya terhadap awak tak berubah.
Sayalah yang dah berubah.
Awak pun tak berubah.
Saya dah berubah.
Awak tak berubah.
Ini bukan alasan.
Liangliang.
Biarlah hubungan kita sampai di sini sahaja.
Kita tamatkannya.
Kenapa?
Tak ada sebab.
Saya memang pernah sukakan awak.
Suka yang tak fikirkan apa-apa pun.
Tapi awak pun tahu,
saya datang ke Beijing
sebab paling nak jadi pelakon.
Itulah impian terbesar saya.
Saya tahu awak nak jadi pelakon.
Saya pun tak pernah terfikir
untuk halang awak jadi pelakon
atau halang awak berlakon.
Saya sentiasa sokong awak.
Tapi hakikatnya,
kedua-dua perkara ini
telah bercanggah.
Ini adalah dua jalan yang jelas berbeza,
dua jalan yang berlainan.
Apabila kedua-dua jalan ini
ada di depan saya,
saya pernah bertekad.
Saya fikir,
asalkan awak sependapat dengan saya,
saya akan ikut awak sampai ke akhirnya.
Tapi awak pula cakap dengan saya
yang awak belum bersedia.
Bukannya saya tak nak.
Bukannya saya tak berani.
Saya cuma terkejut masa itu.
Saya tak pernah terfikir
yang kali pertama saya
akan jadi macam itu.
Saya tak sangka.
Saya tahu.
Ini bukan salah awak.
Tapi ini juga kali pertama bagi saya.
Sekarang dah terlambat untuk bincangkannya.
Tentang saya dan Bos Chu,
tak mungkin awak
langsung tak ada perasaan apa-apa.
Saya tak nak berulang kali
bercakap tentang hal ini.
Jangan paksa saya
menabur garam pada luka sendiri,
boleh tak?
Ranran.
Semuanya dah berlalu.
Kita buka buku baru.
Saya tak boleh lupakan.
Saya tahu saya tak dapat jelaskannya dengan baik.
Tapi fikiran saya sangat jelas.
Saya tahu apa yang saya fikirkan.
Saya nak bersama awak
sepanjang hayat,
dan temani awak dengan baik.
Saya akan berusaha
untuk berikan semua yang awak mahu
dan yang awak inginkan.
Saya mengandung.
Awak pergilah.
Setiap kali saya nampak awak,
saya akan,
saya akan mula berfikir tanpa henti.
Kalaulah dulu saya pilih
jalan yang lain,
agaknya macam mana keadaan kita sekarang?
Ranran.
Awak nak pergi mana?
Saya tak tahu.
Saya takut awak akan buat macam ni.
Pergi tanpa sepatah kata.
Awak selalu kata saya macam budak-budak.
Tindakan awak ni pun kebudak-budakan juga, kan?
Mari kita bincang elok-elok.
Liangliang.
Saya kena tinggalkan tempat ini.
Kalau saya terus di sini,
ia hanya akan buat kita berdua lebih menderita.
Saya tak sanggup hadap awak.
Tolong jangan paksa saya, boleh tak?
Dulu awak cakap semua ini pada saya,
mungkin saya tak faham.
Tapi sekarang saya dah faham semuanya.
Kalau saya tak lalui semua ini,
apa yang saya luahkan pada awak,
apa yang saya akui,
mungkin semuanya hanya ikutkan perasaan.
Tapi saya tahu,
setiap perkataan yang saya cakapkan pada awak sekarang,
semuanya telah saya fikirkan masak-masak.
Saya dah pernah lepaskan awak sekali.
Saya tak harap
lepaskan awak untuk kali kedua.
Saya tak nak
masa depan kita
terjejas disebabkan masa lalu.
Awak cakap,
awak tak tahu nak pergi mana,
dan macam mana
kehidupan awak pada masa depan.
Ini saya tak boleh terima.
Kalau awak pergi sekarang,
dan merayau ke seluruh dunia,
saya akan cari awak sekarang juga.
Saya akan cari awak di seluruh dunia,
sampai saya jumpa awak.
Saya akan ulang balik setiap perkataan
yang saya cakap sekarang pada awak.
Daripada kita bazirkan masa
untuk semua ini,
kenapa kita tak gunakan masa ini
untuk saling mencintai?
Shen Ranran.
Saya...
Saya tahu saya tak ada banyak duit sekarang,
tak mampu belikan awak cincin.
Tapi duit yang saya dapat
masa pergi ke Rusia dengan mereka,
semuanya saya gunakan
untuk belikan hadiah kecil ini.
Cuma saya
tak jumpa masa yang sesuai.
Pasal cincin itu,
anggaplah saya berhutang dengan awak.
Saya janji akan gantikannya pada masa depan.
Tapi hari ini saya nak cakap pada awak,
awak tak boleh tinggalkan saya.
Dalam dunia saya, Tao Liangliang,
tak boleh hidup tanpa awak.
Nanti saya akan belikan awak
cincin yang awak suka.
Shen Ranran,
saya boleh terima segalanya tentang awak.
Adakah awak sudi bersama dengan saya?
Saya nak balik ke Beijing untuk jumpa Pengarah Weng.
Awak pergi ke kilang di Wenzhou dan pantau dengan teliti.
Bagus betul perniagaan yang awak usahakan ini.
Bagus sangat.
Zhuang Zhuang dan bapa mentua awak tu,
setiap hari pantau di kilang.
Mereka begitu teliti,
sehingga setiap lubang jarum pun diperiksa.
Kadang-kadang bapa mentua awak
turun padang buat kerja sendiri.
Saya kata, apa kata saya tolong awak pantaukan
di Rusia sini.
Awak baliklah
luangkan lebih banyak masa dengan bapa mentua awak.
Nanti kita bincang lagi.
Sekarang jumlah tempahan sangat besar.
Kualiti dan kuantiti produk kita
kedua-duanya mesti dikekalkan.
Kalau tidak, sia-sia sahaja
Sofia tolong kita
buka pasaran.
Kawan-kawan saya,
saya nak beritahu kalian.
Kasut kulit ini
sangat popular di sini.
Saya dah buat statistik jualan.
Kalian tengoklah.
Terutamanya model ini
dan yang ini,
sangat laris.
Adakah kemungkinan
sebab awak yang popular?
Awak telah bantu kami membuka
pasaran di Rusia.
Awak memang hebat.
Bukan.
Sebab kualitinya bagus, barulah boleh laris.
Betul.
Saya berterus terang dengan kalian,
dulu ada kasut dari kilang China
yang kualitinya sangat teruk.
Rasa macam dibuat daripada kadbod.
Tak sampai seminggu pun,
kena air sikit dah rosak.
Perkara-perkara sebegini
telah merosakkan reputasi barangan China.
Tapi barangan kita berbeza.
Kualitinya bagus,
semua orang berebut nak beli.
Saya rasa macam
saya ambil kesempatan ke atas kalian.
Saya tak banyak menyumbang
kepada perniagaan kalian.
Apa pula awak, kami ini.
Itu perniagaan kita, kan?
Walaupun ini
kedai suami isteri Lao Xu dan Zhuang Zhuang,
tapi bila perniagaan dah besar,
kita sebenarnya boleh
buka jabatan antarabangsa di Rusia.
Boleh.
Saya rasa boleh.
Tengok, jabatan antarabangsa.
Jabatan antarabangsa.
Ada apa?
Saya nak tanya.
Shen Ranran tinggal di mana?
Anda siapa?
Saya kawan dia.
Bukan macam itu.
Ranran tahu tak kalian akan datang?
Tolong sikit.
Saya tanya awak untuk kali terakhir.
Di mana Shen Ranran tinggal?
Boleh beritahu saya tak?
Bukan macam itu.
Kalian cari dia ada apa?
Beritahu sayalah.
Ini bukan urusan awak.
Apa maksud awak bukan urusan saya?
Saya bos di sini.
Bukan urusan saya?
Kenapa awak guna kekerasan pula?
Ini bukan urusan awak. Bukan...
Hei.
Apa yang kalian buat ni?
Shen Ranran.
Apa yang kalian buat?
Lepaskan!
Shen Ranran.
Kenapa kalian datang ke sini?
Awak lagi?
Saya beritahu awak.
Hari ini saya mesti jumpa Ranran.
Tak boleh.
Beri laluan pada saya.
Saya beritahu awak.
Saya dah lama bersabar dengan awak.
Jangan melampau.
Kalau tidak, saya akan berkasar dengan awak.
Tepi.
Tetap tak boleh masuk.
Kenapa?
Nak kena pukul ke?
Jangan bergaduh.
Apa yang awak buat?
Lepaskan.
Tolong!
Orang kena pukul!
Tak cukup kena pukul lagi?
Lepaskan tangan.
Tak guna.
Siapa benarkan awak sentuh dia?
Bos.
Ran Ran.
Apa yang awak buat?
Lepaskan dia.
Lepaskan tangan.
Semua patah balik sekarang!
Ranran.
Ikutlah saya.
Kita cari tempat untuk berbincang.
Saya tak mungkin akan ikut awak.
Saya dah tak berlakon lagi.
Saya tiada apa-apa hubungan dengan awak lagi.
Walaupun awak tak berlakon lagi,
kita masih boleh bersama.
Saya akan berkahwin.
Buat apa?
Bolehkah awak pastikan
orang yang awak akan kahwini itu
lebih mencintai awak daripada saya?
Saya pasti.
Ranran.
Saya pernah muda.
Saya tahu
dunia berdua yang awak bayangkan itu
tak semestinya benar.
Dunia ini sangat besar.
Dunia saya hanyalah silih bergantinya musim.
Tolong tinggalkan tempat ini.
Jika cinta saya kepada awak
telah menjadi
satu gangguan kepada awak,
saya janji dengan awak,
saya akan pergi.
Tapi awak seorang diri di luar sana,
jangan biarkan diri dibuli
dan jangan disakiti.
Kalau awak betul-betul perlukan saya,
telefonlah saya.
Selamat tinggal.
Maafkan saya.
Pergi.
Ran Ran, awak berdarah.
Ran Ran.
Kenapa ni? Kenapa?
Kenapa dengan kamu, nak?
Panggil ambulans.
Anakku.
Awak tak apa-apa, Ran Ran?